Общая схема команд для управления контейнерами выглядит так:    

```
docker container my_command
```

  Вот команды, которые могут быть подставлены туда, где мы использовали `my_command`:  
  
- `create` — создание контейнера из образа.
- `start` — запуск существующего контейнера.
- `run` — создание контейнера и его запуск.
- `ls` — вывод списка работающих контейнеров.
- `inspect` — вывод подробной информации о контейнере.
- `logs` — вывод логов.
- `stop` — остановка работающего контейнера с отправкой главному процессу контейнера сигнала `SIGTERM`, и, через некоторое время, `SIGKILL`.
- `kill` — остановка работающего контейнера с отправкой главному процессу контейнера сигнала `SIGKILL`.
- `rm` — удаление остановленного контейнера.
Больше команд находится здесь, по [ссылке](https://docs.docker.com/reference/cli/docker/container/)
## Команды для управления образами
Для управления образами используются команды, которые выглядят так:  
  
```
docker image my_command
```

  Вот некоторые из команд этой группы:  
- `build` — сборка образа.
- `push` — отправка образа в удалённый реестр.
- `ls` — вывод списка образов.
- `history` — вывод сведений о слоях образа.
- `inspect` — вывод подробной информации об образе, в том числе — сведений о слоях.
- `rm` — удаление образа.
## Разные команды
- `docker version` — вывод сведений о версиях клиента и сервера Docker.
- `docker login` — вход в реестр Docker.
- `docker system prune` — удаление неиспользуемых контейнеров, сетей и образов, которым не назначено имя и тег.

## Контейнеры  

### Начало существования контейнера  
На начальном этапе работы с контейнерами используются команды `create`, `start` и `run`. Они применяются, соответственно, для создания контейнера, для его запуска, и для его создания и запуска.  

Вот команда для создания контейнера из образа:
```
docker container create my_repo/my_image:my_tag
```
 
В следующих примерах конструкция `my_repo/my_image:my_tag` будет сокращена до `my_image`.  
Команда `create` принимает множество [флагов](https://docs.docker.com/engine/reference/commandline/container_create/). Например, её можно записать в таком виде:  
```
docker container create -a STDIN my_image
```

Флаг `-a` представляет собой краткую форму флага `--attach`. Этот флаг позволяет подключить контейнер к `STDIN`, `STDOUT` или `STDERR`.  
  
После того, как контейнер создан, его можно запустить следующей командой:  
```
docker container start my_container
```
  
Обратите внимание на то, что сослаться на контейнер в команде можно либо используя его `ID`, либо имя.  
  
Теперь взглянем на команду, которая позволяет создать и запустить контейнер:  
```
docker container run my_image
```

  
Эта команда тоже способна принимать множество [аргументов](https://docs.docker.com/engine/reference/commandline/container_run/) командной строки. Рассмотрим некоторые из них на примере такой конструкции:  
```
docker container run -i -t -p 1000:8000 --rm my_image
```
  
Флаг `-i` — это сокращение для `--interactive`. Благодаря этому флагу поток `STDIN` поддерживается в открытом состоянии даже если контейнер к `STDIN` не подключён.  
  
Флаг `-t` — это сокращение для `--tty`. Благодаря этому флагу выделяется псевдотерминал, который соединяет используемый терминал с потоками `STDIN` и `STDOUT` контейнера.  
  
Для того чтобы получить возможность взаимодействия с контейнером через терминал нужно совместно использовать флаги `-i` и `-t`.  
  
Флаг `-p` представляет собой сокращение для `--port`. Порт — это интерфейс, благодаря которому контейнер взаимодействует с внешним миром. Конструкция `1000:8000` перенаправляет порт Docker `8000` на порт `1000` компьютера, на котором выполняется контейнер. Если в контейнере работает некое приложение, способное выводить что-то в браузер, то, для того, чтобы к нему обратиться, в нашем случае можно перейти в браузере по адресу `localhost:1000`.  
  
Флаг `--rm` автоматически удаляет контейнер после того, как его выполнение завершится.  
  
Рассмотрим ещё некоторые примеры команды `run`:  
```
docker container run -it my_image my_command
```

В подобной конструкции может применяться команда `sh`, которая создаст сессию терминала в контейнере, с которой можно взаимодействовать через ваш терминал. При работе с образами, основанными на Alpine, лучше ориентироваться на использование `sh` а не `bash`, так как в этих образах, по умолчанию, оболочка `bash` не установлена. Для выхода из интерактивной сессии воспользуйтесь командой `exit`.  
  
Обратите внимание на то, что здесь мы скомбинировали флаги `-i` и `-t` в `-it`.  
  
Вот ещё один пример работы с командой `run`:  
```
docker container run -d my_image
```
  
Флаг `-d` — это сокращение для `--detach`. Эта команда запускает контейнер в фоновом режиме. Это позволяет использовать терминал, из которого запущен контейнер, для выполнения других команд во время работы контейнера.