Рассмотрим простой пример конфигурации Terraform для AWS, которая создаёт одну  
виртуальную машину EC2. В файле, например `main.tf` , может быть такой код
```yaml
provider "aws" {  
	region = "us-west-1"  
}  

resource "aws_instance" "myec2" {  
	ami = "ami-00831fc7c1e3ddc60"  
	instance_type = "t2.micro"  
	tags = {  
		Name = "DemoSystem"  
	}  
}
```
 - `provider "aws" { ... }` – объявляет использование AWS-провайдера и указывает  регион, в котором работать ( `us-west-1` ). Это означает, что Terraform будет создавать  ресурсы именно в этом регионе AWS. Без такого блока Terraform «не знает», к какому  облаку подключаться. (В примере регион также можно вынести в переменную.)  
- `resource "aws_instance" "myec2" { ... }` – описывает ресурс типа `aws_instance`  с локальным именем `myec2` . `aws_instance` – это тип ресурса AWS-провайдера,  соответствующий виртуальной машине EC2. Локальное имя ( `myec2` ) используется внутри Terraform для ссылок на этот ресурс. Дальше внутри блока задаются атрибуты этой  машины.  
- `ami = "ami-00831fc7c1e3ddc60`" – идентификатор AMI (Amazon Machine Image), то есть  образа диска для создания машины. Эта строка говорит, какой образ ОС и программ надо «установить» на виртуальную машину. В примере указан образ с Ubuntu 20.04.  
- `instance_type = "t2.micro"` – тип (размер) машины. Здесь `t2.micro` – наименьший  из общедоступных типов AWS. Атрибут `instance_type` определяет количество CPU/  памяти и стоимость инстанса .  
- `tags = { Name = "DemoSystem" `} – необязательный блок тегов. Здесь мы  присваиваем тег **Name** со значением `DemoSystem` этой EC2-машине. Теги помогают  идентифицировать ресурсы в облаке (назвать экземпляр). В AWS именно по тегу Name  обычно отображается имя машины в консоли.  

Таким образом, каждая строка конфигурации соответствует какому-то параметру ресурса или  провайдера. При таком описании мы говорим Terraform: «Создай в AWS (регион us-west-1) один EC2-инстанс с этим AMI и типом, и повесь на него тэг `Name=DemoSystem` » . При запуске  Terraform кода Terraform «переведёт» эти настройки в вызовы API AWS и создаст машину