# Краткий перечень терминов
## Механизмы Docker:    
1. Платформа Docker — ПО, благодаря которому можно работать с контейнерами.
2. Движок Docker — клиент-серверное приложение (CE или Enterprise).
3. Клиент Docker — программа, которая позволяет взаимодействовать с демоном Docker посредством CLI.
4. Демон Docker — сервер Docker, отвечающий за управление ключевыми механизмами системы.
5. Тома Docker — хранилище информации, используемое в контейнерах.
6. Реестр Docker — удалённое хранилище образов.
7. Хаб Docker — самый крупный реестр Docker, используемый по умолчанию.
8. Репозиторий — коллекция образов Docker с одним и тем же именем.
## Масштабирование:  
1. Сетевая подсистема Docker — среда, которая позволяет организовывать взаимодействие контейнеров.
2. [[Docker Compose]] — технология, упрощающая работу с многоконтейнерными приложениями.
3. [[Docker Swarm]] — средство для управления развёртыванием контейнеров.
4. Сервисы Docker — контейнеры в продакшне.
5. [[Kubernetes]] - это технология, которая позволяет автоматизировать развёртывание и масштабирование контейнеризированных приложений, а также управление ими. 
## Уменьшение размеров:
1. [[Кэширование]] - Одной из сильных сторон Docker является кэширование. Благодаря этому механизму ускоряется сборка образов.
2. [[Уменьшение размеров образов]] - Образы Docker могут быть довольно большими.
3. [[.dockerignore]] - Эти файлы похожи на файлы `.gitignore`
4. [[Исследование размеров образов]] - Поговорим о том, как, пользуясь средствами командной строки, узнавать размеры образов и контейнеров Docker.
