1. `break` - выход из цикла `for`, `while` и `until`
2. `сontinue` - выполнение следующей итерации цикла `for`, `while` или `until`
3. `echo` - вывод аргументов, разделенных пробелами, на стандартное устройство вывода
4. `exit` - вывод из оболочки
5. `export` - отмечает аргументы как переменные для передачи в дочерние процессы в среде
6. `hash` - запоминает полные имена пути команд, указанных в качестве аргументов, чтобы не искать их при следующем обращении
7. [[kill]] - посылает сигнал завершения процессу
8. `pwd` - выводит текущий рабочий каталог
9. `read` - читает строку из ввода оболочки и использует ее для присвоения значений указанным переменным
10. `return` - заставляет функцию оболочки выйти с указанным значением
11. `shift` - премещает позиционные параметры налево
12. `test` - вычисляет условное выражение
13. `times` - выводит имя пользователя и системное время, использованное оболочкой и ее потомками
14. `trap` - указывает команды, которые должны выполняться при получении оболочкой сигнала
15. `unset` - вызывает уничтожение переменных оболочки
16. `wait` - ждет выхода из дочернего процесса и сообщает выходное состояние
17. `cp` - копирование файлов или каталогов
18. `mv` - перемещение или переименовывание файла / каталога
19. `rm` - удаление файлов или каталогов
20. `touch` - создание нового файла или обновляет время последнего доступа к существующему
21. `cat` - вывод содержимого файла в терминал
22. `grep` - поиск текста в файлах или выводе команд
23. `chmod` - изменение прав доступа к файлу
24. `chown` - изменение владельца файла или каталога
25. `ps` - отображение текущих процессов
26. `man` - руководство по команде
27. `history` - вывод истории введенных команд
28. `find` -  ищет файлы и каталоги по заданным критериям
29. `head` и `tail` - вывод начала (head) или конец (tail) файла
30. `sort` - сортирование строки текста в файле
31. `uniq` - удаляет дублирующиеся строки из отсортированного текста:
`sort файл.txt | uniq`
32. `wget` и `curl` - загрузка файлов с интернета
33. `tar` - создание архивов / извлечение содержимого:
```bash
tar -cvzf архив.tar.gz /путь/к/каталогу
tar -xvzf архив.tar.gz
```
34. `df` - отображение информации о свободном месте на диске
35. `du` - оценивание использования дискового пространства файлами и каталогами:
```bash
du -sh /путь/к/каталогу
```
36. `ln` - создает жесткую (hard) или символическую (soft) ссылку на файл:
```bash
ln файл.txt ссылка.txt
```
37. `scp` - копирование файлов между ПК по защищенному протоколу SSH:
```sh
scp файл.txt пользователь@удаленный_хост:/удаленный/путь/
```
38. `psql` - Подключение к PostgreSQL и выполнение SQL команд:
```bash
psql -U пользователь -d база_данных -h хост
```
39. `ssh` - установление безопасного соединения с удаленным хостом:
```bash
ssh user@host
```
40. `sed` - выполнение текстовых преобразований в потоке данных:
```bash
sed 's/старый_текст/новый_текст/' файл.txt
```

