# Общие вопросы
1. Использовался ли гитхаб и если да, то каким образом
2. Была ли коммуникация и как она строилась с коллегами. Были ли сложности настоять на своем решении
# Технические вопросы
1. В Linux есть RAID состоящий из нескольких дисков. Для чего он нужен, какие уровни есть и как его можно создать. Как понять в рабочем ли он состоянии в линуксе.
2. Файловые системы в Linux. Какие они есть, в чем их различии. При установке линукса какую файловую систему надо будет выбрать
3. В линуксе есть разные директории: proc, sys, dev: что это за директории и что там находится
4. Утилита sysctl, и конфигурационный файл sysctlconf. Что за утилита и что она конфигурирует
5. Как происходит загрузка Linux
6. Произошло обновление ядра, что будет? Как вообще обновить ядро линукса? Как загрузить ядро после его обновления?
7. Стоит сервер, необходимо в нем залогиниться - но залогиниться невозможно. Логины и пароли не подходят. Сервисы работают и все работает. Необходимо восстановить доступ до сервера. Прошлый админ сменил пароль и ключи для авторизации, что делать?
8. Как выглядит файл с паролями в Linux для авторизации?
9. Находишься на сервере, копируешь из одной директории в другую файлы, или с другого сервера. Останавливается копирование, нет возможности копирования. Причины? 
   Как проверить сколько места осталось в на целевом месте копирования?
   df -h показывает что занято всего 50% 
   df -hi - прочитать
10. Индексы в БД - что это такое и зачем нужно. И как это работает
11. Есть postgres, есть кластер и single instence. Рассказать про кластера, как устанавливаются и тип подчиненности. Мастер репликация и мастер-слейв
    Как работают клиенты с таким кластером
12. Протоколы TCP и UDP. Как они работают и их ключевые особенности
13. Два сервера: А и Б. На обоих крутятся по сервису. Сервисы между собой общаются и обмениваются информацией, которую необходимо зашифровать. Сами они шифровать ее не умеют. Как сделать так, чтоб информацию не могли перехватить, но и приложения менять не требовалось? Как зашифровать инфу? Что необходимо для этого установить?
14. Как проводится валидация сертификатов. Как проверить доверенность
15. Как создать свой сертификат и зашифровать свое сообщение обменявшись ключами
16. Есть виртуализация и контейнеризация. Как работает одно и как работает другое
17. Какие есть основные механизмы для использования контейнера (как ограничить ресурсы и тд)
    Есть сервер и хотим запустить несколько виртуальных машин, мы не отдаем же все ресурсы на это. Можно ли так же и в контейнерах указывать сколько ресурсов мы хотим выделить
18. Как используется ядро в контейнерах и ВМ? В чем разница?
19. Как видится CI и CD и почему они вместе
20. С чего начинается беспрерывная разработка, с какой команды? (git clone и создание ветки)
21. Что такое IaC? Что это за подход и в чем он заключается?
22. Рассказать про Ansible и Terraform
23. Рассказать про опыт работы с Jenkins
24. Как пишутся пайплайны? Необходим опыт через код. Как использовать подход IaC в тимсити?