---
Тема: Python библиотека
tags:
  - python
  - библиотека
  - файлы
Дата: 2023-12-05
---
Модуль `pickle` реализует мощный алгоритм сериализации и десериализации объектов Пайтон. "Pickling" - процесс преобразования объекта Пайтон в [[Байты|поток байтов]], а "unpicking" - обратная операция, в результате которой поток байтов преобразуется обратно в Пайтон-объект. Так как поток байтов легко можно [[Файлы#Запись в файл|записать в файл]], модуль pickle широко применяется для сохранения и загрузки сложных объектов в Пайтон.
>[!warning] Не загружайте с помощью модуля pickle файлы из ненадежных источников. Это может привести к необратимым последствиям.

Модуль pickle предоставляет следующие функции для удобства сохранения/загрузки объектов:
- `pickle.dump(obj, file, protocol=None, *, fix_imports=True)` - записывает сериализованный объект в файл. Дополнительный аргумент protocol указывает используемый протокол. По умолчанию равен 3 и именно он рекомендован для использования в Python 3 (несмотря на то, что в Python 3.4 добавили протокол версии 4 с некоторыми оптимизациями). В любом случае, записывать и загружать надо с одним и тем же протоколом.
- `pickle.dumps(obj, protocol=None, *, fix_imports=True)`- возвращает сериализованный объект. Впоследствии вы его можете использовать как угодно.
- `pickle.load(file, *, fix_imports=True, encoding="ASCII", errors="strict")` - загружает объект из файла.
- `pickle.loads(bytes_object, *, fix_imports=True, encoding="ASCII", errors="strict")` - загружает объект из потока байт.

Модуль pickle также определяет несколько [[Исключения (try-except)|исключений]]:
- **pickle.PickleError**
    - **pickle.PicklingError** - случились проблемы с сериализацией объекта.
    - **pickle.UnpicklingError** - случились проблемы с десериализацией объекта.
```py
import pickle

data = {
	'a': [1, 2.0, 3, 4+6j],
	'b': ("character string", b"byte string"),
	'c': {None, True, False}
	}
	
with open('data.pickle', 'wb') as f:
	pickle.dump(data, f)

with open('data.pickle', 'rb') as f:
	data_new = pickle.load(f)

print(data_new)
# {'c': {False, True, None}, 'a': [1, 2.0, 3, (4+6j)], 'b': ('character string', b'byte string')}
```
