---
Тема: Python основы
tags:
  - python
  - основы
  - методы
  - тип_данных
Дата: 2023-11-23
---
Массивы очень похожи на [[Списки(list)]], но с ограничением на тип данных и размер каждого элемента.
Размер и тип элемента в массиве определится при его создании и может принимать следующие значения:

|Код типа|Тип в C|Тип в python|Минимальный размер в байтах|
|---|---|---|---|
|'b'|signed char|int|1|
|'B'|unsigned char|int|1|
|'h'|signed short|int|2|
|'H'|unsigned short|int|2|
|'i'|signed int|int|2|
|'I'|unsigned int|int|2|
|'l'|signed long|int|4|
|'L'|unsigned long|int|4|
|'q'|signed long long|int|8|
|'Q'|unsigned long long|int|8|
|'f'|float|float|4|
|'d'|double|float|8|

Класс  `array.array[TypeCode [, инициализатор]]` - новы массив, элементы которого ограничены TypeCode, и инициализатор, который должен быть списком, объектом, который поддерживает интерфейс буфера, или итерируемый объект

`array.typecodes` - строка, содержащая все возможные типы в массиве

>[!info] **Массивы изменяемы**
>Массивы поддерживают все списковые методы (индексация, срезы, умножения, итерации), и другие методы.
# Методы массивов

1. `array.typecode` - TypeCode символ, использованный при создании массива.
2. `array.itemsize` - размер в байтах одного элемента в массиве.
3. `array.append(х) `- добавление элемента в конец массива.
4. `array.buffer_info()` - кортеж (ячейка памяти, длина). Полезно для низкоуровневых операций.
5. `array.byteswap()` - изменить порядок следования байтов в каждом элементе массива. Полезно при чтении данных из файла, написанного на машине с другим порядком байтов.
6. `array.count(х) `- возвращает количество вхождений х в массив.
7. `array.extend(iter) `- добавление элементов из объекта в массив.
8. `array.frombytes(b) `- делает массив array из массива байт. Количество байт должно быть кратно размеру одного элемента в массиве.
9. `array.fromfile(F, N)` - читает N элементов из файла и добавляет их в конец массива. Файл должен быть открыт на бинарное чтение. Если доступно меньше N элементов, генерируется исключение EOFError , но элементы, которые были доступны, добавляются в массив.
10. `array.fromlist(список)` - добавление элементов из списка.
11. `array.index(х)` - номер первого вхождения x в массив.
12. `array.insert(n, х) `- включить новый пункт со значением х в массиве перед номером n. Отрицательные значения рассматриваются относительно конца массива.
13. `array.pop(i) `- удаляет i-ый элемент из массива и возвращает его. По умолчанию удаляется последний элемент.
14. `array.remove(х)` - удалить первое вхождение х из массива.
15. `array.reverse()` - обратный порядок элементов в массиве.
16. `array.tobytes()` - преобразование к байтам.
17. `array.tofile(f) `- запись массива в открытый файл.
18. `array.tolist()` - преобразование массива в список.