# Общие вопросы
1. [[Использование Git]]
2. [[Коммуникация с коллегами]]
# Технические вопросы
1. [[RAID в Linux]]
2. [[Файловые системы в Linux]]
3. [[Директории proc, sys, dev]]
4. [[Утилита sysctl и файл sysctl.conf]]
5. [[02 - DevOps/Linux/Общее/Процесс загрузки Linux]]
6. [[Обновление ядра Linux]]
7. [[Потеря доступа к серверу (root)]]
8. [[Файл с паролями в Linux]]
9. [[Проблема при копировании файлов (нет места)]]
10. [[Индексы в базах данных]]
11. [[Кластеры PostgreSQL и репликация]]
12. [[Протоколы TCP и UDP]]
13. [[Шифрование данных между сервисами]]
14. [[Валидация сертификатов]]
15. [[Создание сертификата и шифрование сообщения]]
16. [[Виртуализация vs контейнеризация]]
17. [[Ограничение ресурсов контейнера]]
18. [[Ядро в контейнерах и ВМ]]
19. [[CI и CD (непрерывная интеграция и доставка)]]
20. [[С чего начинается непрерывная разработка (CI)]]
21. [[IaC (Инфраструктура как код)]]
22. [[Ansible и Terraform]]
23. Рассказать про опыт работы с **Jenkins**
24. [[Pipeline и IaC в TeamCity]]
25. [[Дисковая подсистема Linux]]
26. [[Load Average (LA)]]
27. [[Потоки в Linux]]
28. [[Задачка на потоки]]
29. [[Отключение ошибок в скрипте]]
30. [[Сигналы в Linux]]
31. [[Зомби процесс vs Сиротка]]
32. [[Что такое 127.0.0.1]]
33. [[Ввод адреса в браузер]]
34. [[Http методы]]
35. [[DNS, резолв]]
36. [[Транспортный уровень tcp-ip]]
37. [[http vs https]]
38. [[Сетевой уровень, протокол IP, ARP, маршрутизация]]
39. [[web-server]]
40. [[Коды http ответа]]
41. [[Что такое DevOps]]
42. [[DevOps vs Agile]]
43. [[Цели и задачи DevOps]]
44. [[CI И CD инструменты]]
45. [[Пример Pipline]]
46. [[Когда использовать Ansible, Helm, Terraform]]
47. [[Порядок тестирования]]
48. [[Вопросы по git]]
49. [[Что такое Docker]]
50. [[Построение Dockerfile]]
51. 
