# Термины
- HAL (Hardware Abstraction Level) - абстракция железа для ОС. Обращение не к конкретному железу, а к его виртуальному представлению
Сделано для удобства ядра. Больше не используется
- Dbus (Desktop bus) - программная шина, позволяет обмениваться инфой между железом и софтом
Позволяет получить информацию об оборудовании у ядра и передать эту инфу программному обеспечению
- Udev - современный менеджер устройств
## Преимущества Udev
- Работает на уровне пользователя (есть уровень ядра, где мы ничего не можем сделать), из-за чего мы можем более тесно и гибко взаимодействовать с железом
- Управляется событиями (например подключение чего-то к системе, изменение по аппаратной части). 
- Понятные файлы конфигурации, которые можно удобно редактировать
- Держит в системе только файлы активных устройств (которые действительно подключены к системе)
- Сохраняет имена устройств при переподключении (привязывает конкретное устройство к конкретному имени, из-за чего не возникает проблем при частом переподключении оборудования)
# Devfs
Devfs - использовавшаяся в прошлом виртуальная файловая система (файловая система, которая находится в оперативной памяти), функционал которой перешел в udev. Монтируется в /dev
- mem - образ физической памяти ПК (можно использовать для дебага и правок. Слепок состояния нашей оперативной памяти)
- null - пустое устройство (в него всегда происходит запись и всегда возвращает успех). Используется что бы что-то отправить в мусор (лишний вывод программы, ошибки программы)
- pts/ - [[Псевдотерминал]]
- urandom - генератор случайных чисел (для создания ключа шифрования)
- sdx - блочные устройства (чаще всего носители информации)
- tty - аппаратный [[Терминал]]
## Каталог /dev
Содержит в себе кучу разных файлов, в основном файлов устройств (один из типов файлов в Unix подобных системах). Содержат в себе кучу информации, которая нужна ОС для взаимодействия с этими устройствами.
Как правило эти файлы  - указатели на драйверы устройств. И когда процесс обращается к файлу устройства, он начинает работать с драйвером этого устройства
Т.к. сетевые устройства работают не с байтами а пакетами, поэтому они не отображаются в каталоге /dev
### Полезное при работе
#### /dev/null
Полезно лишний вывод информации или ненужный, отправлять в null:
```bash
htop > /dev/null 2>&1
```
#### /dev/urandom
Генерирует случайные символы
```bash
head -1 /dev/urandom > ~/test
```
В файл test запишется случайная строка случайной длины со случайными байтами.

Резюме: 
Devfs содержит те файлы при помощи которых можно обращаться непосредственно к устройствам
# Sysfs
Sysfs - экспортирует информацию о драйверах и устройствах на уровень пользователя от ядра линукса. Монтируется в /sys
- devices/ - все устройства, зарегистрированные в ядре (в виде дерева, можно увидеть взаимосвязь между деревьями и устройствами)
- bus/ - перечень [[Программная шина|шин]]. Содержит в себе так же свои поддиректории и драйверы (например сетевая шина, PCI, USB и тд)
- drivers/ - драйверы
- blocks/ - каталог блочных устройств (чаще всего носители информации). Появятся устройства только в том случае, если есть и само устройство и драйвер
- class/ - группировка устройств по классам

В целом sysfs содержит файлы которые предоставляют информацию об устройствах: что за устройства, включены ли они, кто производитель и т.д.
Необходимо для приложений для того чтоб работать с устройствами
# Procfs
Procfs - иерархическое представление всех процессов в системе. Монтируется в /proc (содержит дерево всех запущенных процессов и информацию о них).
Вся эта файловая система предоставляет метод обращения обмена информации между ядром и пользовательским пространством
- PID/ - информация о конкретном процессе (номера каких-то процессов)
- cpuinfo/ - сведения о ЦПУ
- devices/ - перечень настроенных устройств
- mounts/ - смонтированные файловые системы
- sys/ - доступная для редактирования информация о системе

---
[[Обозначения ls -lh]]
