---
Тема: Python
tags:
  - python
  - основы
  - функции
  - строки
  - числа
  - переменные
Дата: 2023-11-22
---
# Встроенные функции, выполняющие преобразование типов
1. `bool(x)` - преобразование к типу bool, использующая стандартную процедуру [[if-elif-else|проверки истинности]]. Если х является ложным или опущен, возвращает значение False, в противном случае она возвращает True.
2. `bytearray([источник [, кодировка [ошибки]]])` - преобразование к [[Байты|bytearray]]. Bytearray - изменяемая последовательность целых чисел в диапазоне 0≤X<256. Вызванная без аргументов, возвращает пустой массив байт.
3. `bytes([источник [, кодировка [ошибки]]])` - возвращает объект типа [[Байты|bytes]], который является неизменяемой последовательностью целых чисел в диапазоне 0≤X<256. Аргументы конструктора интерпретируются как для bytearray().
4. `complex([real[, imag]])`- преобразование к [[Комплексные числа|комплексному числу]]
5. `dict([object])` - преобразование к [[Словари(dict)|словарю]].
6. `float([X])` - преобразование к [[Вещественные числа (float)|числу с плавающей точкой]]. Если аргумент не указан, возвращается 0.0.
7. `frozenset([последовательность])` - возвращает [[Множества (set и frozenset)|неизменяемое множество]].
8. `int([object], [основание системы счисления])` - преобразование к [[Целые числа (int)|целому числу]].
9. `list([object])` - создает [[Списки(list)|список]].
10. `memoryview([object])` - создает объект memoryview.
11. `object()` - возвращает безликий объект, являющийся базовым для всех объектов.
12. `range([start=0], stop, [step=1])` - арифметическая прогрессия от start до stop с шагом step.
13. `set([object])` - создает [[Множества (set и frozenset)|множество]].
14. `slice([start=0], stop, [step=1])` - объект среза от start до stop с шагом step.
15. `str([object], [кодировка], [ошибки])` - строковое представление объекта. Использует метод __str__.

16. tuple(obj) - преобразование к [[Кортежи (tuple)|кортежу]].
# Другие встроенные функции
1. `abs(x)` - Возвращает абсолютную величину (модуль числа).
2. `all(последовательность)` - Возвращает True, если все элементы истинные (или, если последовательность пуста).
3. `any(последовательность) `- Возвращает True, если хотя бы один элемент - истина. Для пустой последовательности возвращает False.
4. `ascii(object)` - Как `repr()`, возвращает строку, содержащую представление объекта, но заменяет не-ASCII символы на экранированные последовательности.
5. `bin(x)` - Преобразование целого числа в двоичную строку.
6. `callable(x) `- Возвращает True для объекта, поддерживающего вызов (как функции).
7. `chr(x)` - Возвращает односимвольную строку, код символа которой равен x.
8. `classmethod(x)` - Представляет указанную функцию методом класса.
9. `compile(source, filename, mode, flags=0, dont_inherit=False) `- Компиляция в программный код, который впоследствии может выполниться функцией eval или exec. Строка не должна содержать символов возврата каретки или нулевые байты.
10. `delattr(object, name)` - Удаляет атрибут с именем 'name'.
11. `dir([object])` - Список имен объекта, а если объект не указан, список имен в текущей локальной области видимости.
12. `divmod(a, b)` - Возвращает частное и остаток от деления a на b.
13. `enumerate(iterable, start=0)` - Возвращает итератор, при каждом проходе предоставляющем кортеж из номера и соответствующего члена последовательности.
14. `eval(expression, globals=None, locals=None)` - Выполняет строку программного кода.
15. `exec(object[, globals[, locals]])`- Выполняет программный код на Python.
16. `filter(function, iterable)` - Возвращает итератор из тех элементов, для которых function возвращает истину.
17. `format(value[,format_spec])` - Форматирование (обычно [[Форматирование строки|форматирование строки]].
18. `getattr(object, name ,[default])` - извлекает атрибут объекта или default.
19. `globals(`) - Словарь глобальных имен.
20. `hasattr(object, name)` - Имеет ли объект атрибут с именем 'name'.
21. `hash(x)` - Возвращает хеш указанного объекта.
22. `help([object])` - Вызов встроенной справочной системы.
23. `hex(х)` - Преобразование целого числа в шестнадцатеричную строку.
24. `id(object)` - Возвращает "адрес" объекта. Это целое число, которое гарантированно будет уникальным и постоянным для данного объекта в течение срока его существования.
25. `input([prompt])` - Возвращает введенную пользователем строку. Prompt - подсказка пользователю.
26. `isinstance(object, ClassInfo)` - Истина, если объект является экземпляром ClassInfo или его подклассом. Если объект не является объектом данного типа, функция всегда возвращает ложь.
27. `issubclass(класс, ClassInfo)` - Истина, если класс является подклассом ClassInfo. Класс считается подклассом себя.
28. `iter(x)` - Возвращает объект итератора.
29. `len(x)` - Возвращает число элементов в указанном объекте.
30. `locals()` - Словарь локальных имен.
31. `map(function, iterator)` - Итератор, получившийся после применения к каждому элементу последовательности функции function.
32. `max(iter, [args ...] * [, key])` - Максимальный элемент последовательности.
33. `min(iter, [args ...] * [, key])` - Минимальный элемент последовательности.
35. `oct(х)` - Преобразование целого числа в восьмеричную строку.
36. `open(file, mode='r', buffering=None, encoding=None, errors=None, newline=None, closefd=True)` - Открывает файл и возвращает соответствующий поток.
37. `ord(с)` - Код символа.
38. `pow(x, y[, r]) - ( x ** y ) % r.`
39. `reversed(object)` - Итератор из развернутого объекта.
40. `repr(obj)` - Представление объекта.
41. `print([object, ...], , sep=" ", end='\n', file=sys.stdout)` - Печать.
42. `property(fget=None, fset=None, fdel=None, doc=None)`
43. `round(X [, N])` - Округление до N знаков после запятой.
44. `setattr(объект, имя, значение)` - Устанавливает атрибут объекта.
45. `sorted(iterable[, key][, reverse])` - Отсортированный список.
46. `staticmethod(function)` - Статический метод для функции.
47. `sum(iter, start=0)` - Сумма членов последовательности.
48. `super([тип [, объект или тип]]) `- Доступ к родительскому классу.
49. `type(object)` - Возвращает тип объекта.
50. `type(name, bases, dict)` - Возвращает новый экземпляр класса name.
51. `vars([object])` - Словарь из атрибутов объекта. По умолчанию - словарь локальных имен.
52. `zip(*iters)` - Итератор, возвращающий кортежи, состоящие из соответствующих элементов аргументов-последовательностей.