---
Тема: Python основы
tags:
  - python
  - основы
  - операции
  - тип_данных
Дата: 2023-11-27
---
# Что это такое
Множество в пайтоне - это "контейнер", содержащий неповторяющиеся элементы в случайном порядке.
## Создание множества
```py
a = set()

a = set('hello') # {'h', 'o', 'l', 'e'}

a = ('q', 'w', 'e') # {'w', 'e', 'q'}

a = [i ** 2 for i in range(10)] # генератор множеств
# {0, 1, 4, 81, 64, 9, 16, 49, 25, 36}
```

Множества имеют тот же литерал, что и [[Словари(dict)|словарь]], но пустое множество с помощью литерала создать нельзя:
```py
a = {}
type(a) # <class 'dict'>
```

Множества удобно использовать для удаления повторяющихся элементов:
```py
words = ['hello', 'daddy', 'hello', 'mum']
set(words) # {'hello', 'daddy', 'mum'}
```
# Операции с множествами
- `len(s)` - число элементов в множестве (размер множества).
- `x in s `- принадлежит ли x множеству s.
- `set.isdisjoint(other) `- истина, если set и other не имеют общих элементов.
- `set == other `- все элементы set принадлежат other, все элементы other принадлежат set.
- `set.issubset(other)` или `set <= other` - все элементы set принадлежат other.
- `set.issuperset(other)` или `set >= other` - аналогично.
- `set.union(other, ...)` или `set | other | ... `- объединение нескольких множеств.
- `set.intersection(other, ...) `или `set & other & ...` - пересечение.
- `set.difference(other, ...) `или `set - other - ... `- множество из всех элементов set, не принадлежащие ни одному из other.
- `set.symmetric_difference(other)`; `set ^ other` - множество из элементов, встречающихся в одном множестве, но не встречающиеся в обоих.
- `set.copy()` - копия множества.
- `set.update(other, ...)`; `set |= other | ... `- объединение.
- `set.intersection_update(other, ...)`; `set &= other & ...` - пересечение.
- `set.difference_update(other, ...)`; `set -= other | ...` - вычитание.
- `set.symmetric_difference_update(other)`; `set ^= other` - множество из элементов, встречающихся в одном множестве, но не встречающиеся в обоих.
- `set.add(elem)` - добавляет элемент в множество.
- `set.remove(elem)` - удаляет элемент из множества. KeyError, если такого элемента не существует.
- `set.discard(elem) `- удаляет элемент, если он находится в множестве.
- `set.pop()` - удаляет первый элемент из множества. Так как множества не упорядочены, нельзя точно сказать, какой элемент будет первым.
- `set.clear() `- очистка множества.
# frozenset
Единственное отличие от set - frozenset не является изменяемым типом данных.
Примерно похожая ситуация со [[Списки(list)|списками]] и [[Кортежи (tuple)|кортежами]]
