---
Тема: Python основы
tags:
  - python
  - основы
  - методы
  - тип_данных
Дата: 2023-11-23
---
Словари - неупорядоченные коллекции произвольных объектов с доступом по ключу. Иногда они еще называются хеш-таблицами или ассоциативными

# Способы создания
- При помощи литерала
```py
d = {}

d ={'dict': 1, 'qwe': 2} # {'dict': 1, 'qwe': 2}
```
- При помощи функции `dict()`
```py
d = dict(shtort='dict', long='dictionary') # {'short': 'dict', 'long': 'dictionary'}

d = dict([(1, 1), (2, 4)]) # {1: 1, 2: 4}
```
- При помощи метода `fromkeys`
```py
d = dict.fromkeys(['a', 'b']) # {'a': None, 'b': None}

d = dict.fromkeys(['a', 'b'], 100): {'a': 100, 'b': 100}
```
- При помощи генератора словарей, который похож на [[Списки(list)#^1c9461|генератор списков]]
```py
d = {a: a ** 2 for a in range(7)}
# {0: 0, 1: 1, 2: 4, 3: 9, 4: 16, 5: 25, 6: 36}
```
# Методы словарей
- `dict.clear() `- очищает словарь.
- `dict.copy()` - возвращает копию словаря.
- `classmethod dict.fromkeys(seq[, value]) `- создает словарь с ключами из seq и значением value (по умолчанию None).
- `dict.get(key[, default])` - возвращает значение ключа, но если его нет, не бросает исключение, а возвращает default (по умолчанию None).
- `dict.items()` - возвращает пары (ключ, значение).
- `dict.keys()` - возвращает ключи в словаре.
- `dict.pop(key[, default])` - удаляет ключ и возвращает значение. Если ключа нет, возвращает default (по умолчанию бросает исключение).
- `dict.popitem()` - удаляет и возвращает пару (ключ, значение). Если словарь пуст, бросает исключение KeyError. Помните, что словари неупорядочены.
- `dict.setdefault(key[, default])` - возвращает значение ключа, но если его нет, не бросает исключение, а создает ключ со значением default (по умолчанию None).
- `dict.update([other]) `- обновляет словарь, добавляя пары (ключ, значение) из other. Существующие ключи перезаписываются. Возвращает None (не новый словарь!).
- `dict.values()` - возвращает значения в словаре.